各位媒體朋友大家好  歡迎大家來參加今天的
記者會  那今天記者會除了
指揮官親自出席之外
另外還有副指揮官
陳宗彥副指揮官在左手邊
那現在就先請指揮官針對今天的工作來做個報告
各位記者女士先生大家好  大家午安
那首先我們先對國外的  我們把
緬甸
把緬甸從低風險
降到中低風險的國家裡面來
其餘當然目前都還沒有變  所以低風險也維持14
從15個變14個  中低風險增加1個變成4個
主要就是緬甸
他現在國內的疫情其實如果累積的
疫情不算是嚴重
可是近來其實他是有一點直線的上升
所以在近來裡面  那國內的有相關的
一些疫情的展開  那看起來目前也沒有停止
的跡象
所以我們就把他從低風險
列到中低風險  不過整體他累積的感
感染數並不是那麼的多
然後第2個我們有
2位
2位的從臺灣出境
到越南跟日本
驗出2個陽性的這無症狀的個案
我們國內的這疫調單位  目前積極在
進行中
那這2個個案  1個大概是到越南去的
那越南去 那是大概今年8月7日自臺
出境返回越南  分別在
8月7日入境越南時及8月14日
採檢檢驗  那時候2次檢驗都是陰性
然後到了8月26日進行第3次的
採檢才呈現陽性
這我們還繼續再來
探討他的1個情況中
不過他在臺灣接觸的人不多  只有4位
那我們也要進行我們的核酸檢驗及血清的
檢驗
換句話說他8月7日
他8月7日臺灣返回越南  那當天跟隔1個
禮拜
都有驗  都有驗  那都是陰性
那再過將近在2個禮拜再驗第3次
才呈陽性  所以他
時間拉得比較長
另外1位是日本個案  是本國籍的男性
今年3月19日自日本返回臺灣
8月31日與友人一同出境至日本
那於入境日本時  進行採檢
那就個案的採檢結果是為陽性  同行的
同行的友人檢驗是陰性
那我們在臺的接觸者我們現在目前掌握
1人  那對於他生活軌跡我們持續在調查中
那另外我們再有1個個案是在
我們國內新增一例
境外移入的個案
那為印尼籍的船員  這是我們
船員他是
在8月16日入境及居居家檢疫14天
那因工作預定於9月2日再次出境
所以在這個案489
持有登機前3天  前3天的檢驗
陰性的報告
換句話說他進來的時候  其實他登機前有陰性
的檢驗報告
那入境迄今是無罪症狀  入境後直接前往
防疫旅館進行14天的居家檢疫   那原定
於9月2日出境
所以8月31日  由公司安排專車到醫院
去自費採檢
那CT值是34  IgM
IgG 皆為陽性
那目前在住院診療中
那他相關的接觸者我們掌握35人  分別
為專車的駕駛2人  同車的接觸者
33人
皆列為居家隔離的對象
那目前就是
我們今天大概就是緬甸  我們降至
中低風險
那2位  1位到越南
1位到日本
從這邊出境  在…在外國  在國 在國外被
驗出是陽性  那另外是境外移入的個案
好  我們今天的報告就到這裡
大家有沒有什麼問題  可以提出來
部長好  東森新聞想請教
因為現在開學了  那雖然說現在有規定
說並不是  沒有強制性
要求小朋友戴口罩  不過有些學生
他們可能沒有辦法很確實做到
一些社交距離  所以還是要求這些
小學或者是幼稚園小朋友
是必須一整天戴口罩  那有一些家長在反映
說小朋友在戴口罩的時候可能
因為一整天天氣太熱  有一些臉部過敏  甚至
也擔心因為太小的小朋友一整天戴口罩  是不是
可能會造成他們一些健康或者是發育上面
的影響  部長您覺得呢  謝謝
第一個大概我想在
發育的影響  好像沒有這樣的報告
那
那但是第二個我們現在在學校並沒有要求
他要全天戴口罩  要求教室要通風
良好
那有一定的開窗 對角 相關的這些規定
那指的是有一些學校有要求他們全天戴口罩
嗎
對  有些學校會比較緊張  那其實我們可以跟學校再
來溝通
在適度的  並不需要說全天這樣戴
通風良好  地方儘量把它維持通風良好
可能是更重要
部長好  想請教一下  因為其實大家都很關注
您今天會穿什麼樣的服裝來  主要是
因為你有上那個時尚雜誌的部分
可不可以講一下自己的當天的拍攝心得
然後那是您自己的衣服嗎
然後另外就是想問一下說這個因為有傳出好像是有
施壓醫院要替政策背書的這個狀況
還要求要每天回報  是不是有這樣的情況
謝謝
第一個那個當然不是我的衣服
那個也都好像蠻貴的樣子
那…那不過確實也體會到
就是說人要衣裝
那不過那這是題外話  那至於說施壓
的部分  沒有  我們確實有請醫院相關的
我們的部屬的醫院
請他們不管是從這樣的一個健康的觀點或
營養的觀點
來跟大家來分享
他們的一些想法
那部立醫院本來就是我們的
公務的單位  對於國家的政策當然有相關
配合來宣導
但是我們還是希望他們是站在專業的角度
跟民眾來溝通  那尤其是我們的
相關部立醫院  很多是處在相關的偏遠
所以有些訊息也不見得民眾能夠得到
比較正確的一個訊息
所以我們請他們幫忙一起來做宣導的工作
部長您好  民視新聞請教
目前這個武漢肺炎累積的確診
累積的確診裡面已經來到489例
上次張…張教授報告說有2人
是重症  1人在使用呼吸器  那請問一下現在
的住院的這個
治療的狀況  那第2題想請教
就是健保署從8月31號發佈9月1號
開始7大類醫材給學會  各學會
建議的費用來極端值來管理  那有
這個醫師就批評說這個衛福部是突襲式的
施政  是毫無信用  這個上限原本說
無限期停止是部長您本人說的
但是公告一天就上路  過程是黑箱手法粗暴
全民健康連帶受影響  然後也有醫師說誰不知道
學會做決定是很少跟下面的會員溝通
因為有學會背書
所以極端值設成這樣子
這件事正當是把醫生在當笨蛋  那想請問一下
部長的看法
第一個就是說在上一次  我們上一次
本來要實施那個公告  我們把它撤銷了
不過在前段時間開會的時候
大家是覺得電量的一個上限  還有那樣的
分類
都是不恰當的  可能會引發一些後遺症
所以在會議裡面是很清楚  坦白來講就
7個方面  我們來做一個是極端值的
部分我們要加強管理
那畢竟在消費者這邊也有它的一個權益在
那極端值的管理並不是
這一次並不是說針對要強迫他怎麼樣
只是輔導、瞭解
那上面的一些情況
那所以並沒有違背我們上一次在會議裡面
我們已經有很清楚講過  我們不定量
的1個上限  但是極端的部分是要管理
然後第三個是我們要把這個醫材的比價網
把它做好
大致是有這幾個方向
那中間好了以後就跟學會裡面做相關的
溝通
那相關的一些極端值的考慮
都是有跟學會一起來討論出來的
當然我知道有個別的醫師可能對這樣的
一個管理
可能有它的1個見解  那沒有關係
我也請健保局就相關的有意見的部分
我們再做  一起來做檢討
不過並沒有違背或超出上一次我們在
會議裡面大家的一個共同商討的一個
內容
我再回應一下就是住院的情形  目前有12例
住院中  那有2例是屬於
嚴重肺炎  不過他並沒有住在加護病房
也沒有用呼吸器跟這個葉克膜
所以
就是純粹在一般病房  以上
部長好  我想問今天的這2例
就是
所謂的臺灣輸出的這個  其中這個越南籍
的女性移工  我想問說他在  他入境越南
的時候  有…越南有實施14天的
居家檢疫或是任何隔離的措施嗎
那就是我們
研判他是在臺灣感染的機率低的那個憑據
是什麼
那再來就是日本的這1位
因為接觸者只有1個
那因為有學者提到
說就是以韓國為例  如果有抓到1個確診者
那
就是擴大呈現的接觸者可能會有1萬人
那我們未來
針對這些臺灣輸出的個案會不會有其他
的篩檢的一些措施  那接觸者部分會不會考慮
擴大  然後又菲律賓入境篩檢因為現在已經
滿1個月了  我們有沒有需要來檢討
現在檢討的方案怎麼樣  會不會擴大到其他高風險國家  謝謝
因為這時間當然是初步的一個研判
那可是是8月7號
8月14號在越南的採檢
都是陰性
所以又過了2個禮拜才變成是陽性
到8月26號第3次採檢的時候才變成是
陽性
所以我們當然這兩個來評判的話  當然認為
在越南也有它那樣的一個可能性
所以並沒有說是一定
那不過呢相對來講  以時序大家看他
8月7號離開驗的是陰性  那…那時候
當然也有可能是偽陰性
但到了8月14號再採  第2次相對
的機會就已經比較低了  我們上次跟大家
報告大概7天以後  我們大概就有96%
應該都會驗出來
然後又隔了兩個禮拜  到8月的26號
那他們一樣  我相信越南也是一樣  有一進去
的時候有居家隔離
可是看起來應該到了26號的
時候  我認為應該已經是
沒有在居家
隔離…大部分是隔離14天嘛
所以是21天
然後他是26天  他可能已經到社區裡面
去
不過他為什麼會採檢這麼的多次
這我們也需要去瞭解一下
部長您好  日本的部分我再說明一下  因為他是
昨天傍晚的時候我們才接到通知  所以在
這個狀況之下  很短時間現在先瞭解到
這個
就是日方告訴我們他的一些個資
然後我們還要再去瞭解它的一些接觸者
所以目前的確是只有1位  但是並不表示說
我們未來就只有這1位
那
另外就是說有關這個採檢
就是說
像韓國說有上萬人產生
是因為他
有…有檢驗到陽性自然就會再去繼續追蹤
再繼續追下去
那也不是說像我們常常
就是有一例
驗到一例這個
境外驗到一例的陽性  那我們的這個調查有
可能會上百例  就是純粹
就是根據我們疫調去做這個採檢
我們並不是  並不設定任何的1個  1個  1個
就是說要採多少人
根據…我們只要相信我們的1個疫調  謝謝
那菲律賓經過在8月16號  經過
了1個月的這樣的1個措施
那其實如果真正在這裡面在入境採檢裡面
可能會多採出來大概就是1個人嘛
那這個人當然也有可能在以後居家檢疫的時候
再被檢出來
那我們是有在…我想
就是我們的同仁有在建議
就是說
菲律賓的是不是要考慮入境的檢疫的那種
篩檢我們要取消
不過目前我們只是列入1個考慮
我要請專家再來審慎的再來研判
部長好  年代壹電視提問  想要請問一下
第1個問題是說
日月潭的萬人泳渡今年
因為疫情的關係有可能會停辦嗎
因為南投縣政府說有請示過中央了
想請問部長現在有明確的指示出來了嗎
那另外1個問題
就是剛剛的那個時尚雜誌的問題  想問說
報導裡面有提到說皮帶跟高領毛衣是你自己
準備的嗎  那平常的造型穿搭是不是太太
幫您打理的  謝謝
那個案子大概泳渡這案子大概先
好像他們有沒有送到文化部去  基本上程序
從地方然後到他的1個主管單位
然後把相關的計畫才會送到我們這邊來
那我們看到計畫以後  會加以之研判
這邊是中天  想跟您請教關於是那個美國豬
的問題  因為像是精神科醫師蘇偉碩
就有提到  他覺得危險性在於是長期低劑量
的接觸是更危險的
因為在美國他們當地的  像是動保團體或
消費者團體都有因為瘦肉精的問題來控告政府
那聯合國的食品安全法點  他們將瘦肉精
納入安全的資料也是美國花了10年的時間
才進去的  但是還有很多的疑慮是沒有排除
的 而且未來會不會到臺灣之後他的
疑慮也是在這加工廠製品  因為在美國
當地他們用的也不是直接流入市面 而是
到了加工品這一塊
第1個大概
我想對於相關的這萊克多巴胺的1個科學
的證據  我們也都在審慎的再審視之中
那當然我們也相信說在世界  會這樣子
CODEX會這樣定  會有他一定的根據
那我們也會根據我們自己的飲食的習慣
來做這些相關的一些標準的一些訂定
那這些資料都在蒐集中  那第二個
就是說任何的東西
我相信
就是這種長期或是過過量的刺激
都有可能造成一些的風險
所以我們都也不斷地在整體上我們也宣導
要均衡飲食  適度的運動
才能夠真正保護自己
您好  第1個想先跟莊副
確認一下我們現在目前在住院隔離
中的病患應該是12人
還是11人  因為您剛剛說12人  那新聞稿
上面寫說還有11人住院隔離中  想說
這個數字確認一下
那第二個是想請問部長就是有關於彰化的
居家檢疫的那個給政風調查的案件
上次您說已經給法制組去做討論
那有沒有進一步的一個討論情況
我們有沒有作出一些
就是裁定這樣子  謝謝
這還沒有  這我們禮拜二  禮拜二的
指揮中心的會議
我們才決議交給法制組做後續的一些
研判
住院人數應該是說原來應該是用
因為這個新增的病例是在中午的時候才
出來  所以可能會忘了加這1例
應該12例
謝謝
部長好  華視提問  想請教有關於美豬、美牛
這個部分就是未來  下個禮拜
開始我們將會實施這個標章的示範點
想請教未來我們有沒有可能針對臺灣豬
制定1個全國性的標章就是推出
讓民眾可以知道  比較清楚謝謝
我們在這個法律上面
就是說我們需要去標示
那其實大家也知道說其實標示這件事情講
一句話很容易可是做起來
也是蠻困難的
因為有些場域  那怎麼標
才能夠兼顧消費者的權益  那兼顧
我們整個標示的1個明確
所以我們就是會選定下禮拜
我們並不是選定就一開始我們做很多的
地方
我們大概應該也會稍微有一點像是全省跑
透透一樣 那各種不同類型
的市場
或是賣的 或是加工廠或等等
因為大家知道這是非常多
那這些都去
儘量能夠把這個示範跟他們教育好 那示範
把它做出來 那大家再一起來檢視說有些
不完全的地方 那我們就持續的加強那
滾動式的檢討 那希望到明年1月1號的
時候 能夠把這些相關的事情做完善來
那第二個 當然有一些產品 認為他能夠
標示 像我們要希望說能夠標示MIT
臺灣豬 這都非常好的 如果大家願意這樣做
這些標示 我們會予以鼓勵
部長 想請教一下說
因為目前就是像前陣子有拍那個GQ
的雜誌嘛 那另外的話
就是說現在的聲望還是很高 有考慮還是跟
臺北市長還是會有進軍 還是有這樣的
想法嗎 還是說像之前一樣 這一切都是
還不確定之類的 謝謝
對 大家想想看 這段時間這麼的多的事情
我也是頭腦都被這些事情塞得滿滿的
疫情還要塞這個美豬、美牛
還有我們這個
捷克團來 我們非常的歡迎 那到目前也
都很順利
事情是很多啦 持續不斷的很多的事情在
對不起 更正一下 那個住院人數應該還是
11人 因為我自作主張的加1人 抱歉抱歉
你好 想要請教部長一下 就是
有一些食安專家認為說我們
因為吃內臟比較高嘛 那
所以就建議說萊克多巴胺
的豬 可能就是只開放肌肉的部位 那想要
瞭解說 我們目前
就是有打算開放
就是
哪些部位 然後另外是說
如果我們再混用
就是國產豬跟美豬的部分 那我們會用什麼樣
就是怎麼樣去把它檢驗出來 是不是有混用
然後怎麼樣去取締跟稽查 謝謝
有混用的部分就要標示 這兩種都要
標嘛
那或者 就是說一定要如果有這樣的一個
相關的美國的 就要把它
標出來 那目前我們是標到產地
就是我們的屠宰地
那至於你剛剛講說怎麼樣
來檢驗 大概一方面 當然是一個後市場的
抽查
然後另外一個 就是我們的一貫的一個標準
的查驗的流程
從我們在原廠的一個
查廠起 到美國要允許他們
出證明說可以
出口到臺灣來
這樣的一個出口的證明 那還有檢疫的證明
當然在美國屠宰的時候 有經過相關
獸醫師的一個認證
進到臺灣之後 我們在邊境的查驗裡面
那也會來查 有沒有這樣的一個超標的情況
然後在進到後市場 經由抽查
那管理上面當然有兩方面
一方面當然到市場 看看大家的
標示有沒有完整
然後第二個 當然針對一些比較我們認為
比較會有相關
食安的
的那樣的可能性 那我們會從源頭來管理
看他的產銷的配置
到哪一些的工廠去
那所以從上而下 從下而上 這兩端我們都會
同時來進行
部位 我們現在是全豬
其實在以往的經驗 我們大概從 大概美豬
也是 不是今天才進口
美豬大概已經有20.30
20.30年進到臺灣來
那大概95年的時候有一波
接下來就比較把萊克多巴胺的豬停掉
那近來我們再重啟這個萊克多巴胺
那是根據國際的標準科學的一個證據
所以我們還是整個 那至於在他們
在進口 現在臺灣是進口大概1萬公噸吧
一年 大概美豬我們的食用大概
90幾公噸
所以大概1% 那美國豬裡面
我相信
它裡面大概平均來講大概是22%
他們在養殖裡面是有這樣子使用
這個萊克多巴胺
所以相對的 這些比例跟數字相對都低
部長 不好意思想請問一下 就是說我們剛剛
關於美豬的
部分你有提到過 到場稽核是美方人員
在那邊做調查 我們會派人嗎
第二個就是說 無論標示或者是說
剛剛有說生鮮
或者是包裝 或者是散裝食品都會標示
然後我們國內的食品
豬肉食品非常非常多 印象中我們的食安稽查人員
非常吃力 人力也都不足 也有義工在幫忙
在這樣的狀況下 這麼大的量進來 我們的
人力足夠嗎 然後
進來我們的豬肉
檢驗萊克多巴胺 我們是採取逐批還是
逐批檢驗還是抽檢的
再來第二個就是說 如果人力不夠的狀況下
我們要怎麼樣保證市面上的產品 都能夠
合格
那我們在實驗室 在現場
稽查 在實驗室的人力也都足夠嗎
如果一旦有任何的問題出現的話
有沒有考慮重罰
高於300萬或400萬的標準
因為他的牽涉太廣了 有沒有考慮用其他的
重罰方式來
懲戒這些不當的廠商
第一個 當然我想
一個新的政策來進行 那必然在人力上
都會有吃緊的一些情況
那我們在這段時間 也就這3個月
一個宣導期 那宣導期也一方面來
檢視我們這樣的一個執行力 到底夠不夠
當然如果有這人力不足 那我們大家應該
把它補足
以把這樣的一個查核 能夠做的
完全來 為我們的主要的目標
那基本上 我們到國外查廠 其實我們在
長期以來對於生鮮食品 都有這所謂系統性
的查核
所以要到那邊看這邊做作業的情況 是不是
跟他們證明所開出來是一樣的 那作業的
程序是不是一樣的
那確保
他們的衛生證明或檢疫證明的
內容是如實的在做
那這個是我們要去看 然後第二個就是說是不是再
逐批採
採驗 我們的作業標準
都是前三批都是每一個都要驗
那驗如果是有的話 那我們就會 當然有的
就超過的 我們當然一定的處理
然後再過來就維持高頻率的查
那如果驗都沒有的話 那頻率就會降低
那在一個
科學的安排之下
希望在檢驗是能夠做確實的
那重罰到目前 到沒有想
但是怎麼樣罰的確實
這是我們現在要積極做的
部長好
您前幾天上廣播節目的時候 有提到說這個
美豬
他的萊克多巴胺是安全的 那不管吃
好幾輩子都不會達到那個
危害 那但是農委會這邊
卻還是禁止國內的飼養者使用
萊克多巴胺
不曉得是說這是因為安全的考量嗎
還是 還是有什麼樣其他的因素
那另外是說既然
萊克多巴胺他不會造成人體的危害 那
是不是也要開放國中小
或是一些膳食業者可以做使用 美豬的部分
那
以上
大概一個食品
安全只是他其中的一項 當然也是一個
非常重要的一項
可是他還有一個好吃跟競爭力的
問題
那臺灣豬明明沒有使用萊克多巴胺 他就很
好吃
我們有我們的飼養的技術方法
我們有閹
我們有放血
那我們不需要使用萊克多巴胺 我們的
豬都可以長得很好 那吃起來都非常的
可口美味
當然也是安全的 安全是一個基本
那我們不會說因為有一個開放 一個他是
安全的
那但是他進來 我們要把臺灣的豬肉弄得
跟他一樣不好吃
這沒道理
我們還繼續維持我們這樣好吃的一個競爭力
我們傳統的這樣的一個宰殺的方法 跟飼養
的方法都非常好
那又何必說故意要
開放這個
如果我們說 他確實他能夠長得好 又好吃 每項都好
那當然我們就臺灣也要順便開
可事實上不然 臺灣的飼養的技術非常好
不需要這樣的一個添加物
就能夠讓我們臺灣豬非常的
好吃 這是我們一個競爭
很大的力量 當然我們要維持這樣的
一個競爭力
所以我相信農委會是有很多的這樣一個
考慮在的
部長請問一下 什麼時候要開放食藥署針對
這個美豬、美牛的事情做發言 那指揮中心
現在的發言機制非常好 那組長也非常的
授權 那食藥署 如果持續箝制食藥署
的發言權的話 那是不是代表食藥署沒有
能力發言 或是不信任食藥署 謝謝
到也不是說不信任食藥署
不要把我們之間 官署之間挑撥離間
完全沒有這樣的意思
那可是呢 常常在這樣的一個情況之下
有時候這樣會有這種不同的解讀
每個人的講話的一個口氣 語意各有不同
那這樣反而沒有統一的來講的話 比較容易
形成一個混亂 那反而在宣導上面是不利的
民眾得到的訊息也
因為有這樣不同人的發言 就造成不同的
解讀 那反而是不好
所以這個發言裡面 那對錯就唯我是問 這樣
可能會清楚一點
部長好 工商時報提問
就是剛剛部長有提到就是有關於在這個
標示 美豬的這個標示的部分 我們
現在要做好這個標示 下週會至全臺
跑透透 在市場、賣場、加工廠
等等 做這個示範 那想請教第一場的示範
活動會在哪個縣市 什麼場所 部長
你會親自到場嗎 那第二個是有關
短期商務的名單 今天唯一的調整是只有緬甸
把它調整為中低風險國家 那想請部長
說一下 就是目前 我們怎麼看目前國際的
疫情 特別是國人比較關注的日、韓、歐、美
然後還有對於大陸目前的疫情 我們又是
怎麼看待的呢 謝謝
第一個 剛剛我們就講 像你剛才跟我問我
就是說是下一週我要全臺走透透
走透透 沒有我是下週起
全臺走透透
所以有時候發言就有這些問題
那我們大概目前來講 大概目標第一個目標
因為在迪化街
因為他是一個中央市場 非常大的一個傳統
的市場
那不過確定的時間 現在我們已經跟他們在
討論
那因為這事情確實是有很多的一些相關的
細節
所以互相討論怎麼做 那他們也希望
就是說 如果他們能夠
有這樣的一個機會來做一個示範點
他們也覺得很榮幸
所以他們也想把它做到盡善盡美
所以現在時間溝通好 跟大家會做報告
時間允許的話
因為這是也是一個我們現在重要政策
的一個示範
那我應該是會到 應該是會到
好 那
疫情部分
韓國的部分 他目前其實整個疫情都還在
第二波比較高峰 目前看起來還在高峰期
還沒有掉下來
那日本的部分 看起來是有
比較下降一點 不過我們還是要再看未來
整個疫情的走向
那中國的部分
主要就是他們檢驗的資訊是比較不清楚
那這個部分 當然我們還在持續觀察 以上
謝謝
跟大家稍微也分享一下了
大概可以講說
日本他的
前一波就高起來 那現在他正在往下降
所以他是兩波 前一波比較小
然後近來這一波比較高
然後現在在往下降
那韓國 那前面當然本來就一波
然後中間大概比較停頓
然後近來他也是在往上升
還沒有升到他的一個高點 還沒有反折
下來 那我們剛剛看到你剛剛講的緬甸
緬甸以前是控制得非常好
可是近來
社區的情況下 所以他直接就往上走了
也還沒看到往下折的一個情況
大概可以這樣講
部長想請問一下
就是說我們這些風險評估報告 之前
我們有找臺大的一個學者 他的
名字叫莊育權 可是經瞭解的
這個莊育權 他目前不在臺大公衛學院裡面
然後
我們希望找到相關的如何做這個研究
的部分的話 好像也無從找到
然後
打去他辦公室是吳焜裕教授的
電話 那想請問一下
這兩位是否有關係 還有就是說當初在做
這個美牛風險評估的時候
我們衛福部是怎麼找的 那公布的這個
2017年的報告
因為有已經有一段時間了 那我們還會再做
新的評估報告嗎 那評估報告有辦法在3個月
之內有新的一些評估 供國人參考嗎 謝謝
當然我們現在在食藥署都會檢視
以前我們相關的一些研究 那最主要
檢視大概就是說 現在
跟當初在研究的時候 是不是那個人、事
時、地、物 還有科學的證據 已經有很大的一個
變化
是不是需要把這樣的一個評估報告 能夠來採用
或者是要重新再來做
現在我們在積極對這些相關的這些 以前做過
的相關的研究
還有一些資料我們正在 review 中
不好意思部長 想要補問一下
就是說我們剛剛有說 豬肉相關稽查 那我們
現在目前有很多食品都有在季節性的
或是怎麼樣的
那我們未來目前這個稽查的計畫是怎麼樣
然後有沒有相關的 定期或是不定期的稽查
那食藥署這邊又有什麼樣的安排跟
地方衛生局又有什麼樣的
安排 因為明年1月1號馬上很快嘛 那現在的
計畫又是 那種稽查的狀況又是怎麼樣
我剛剛講說
一方面當然我們要看看現在直接相關的
示範區域的一些訂定 示範的大家配合的
情況
還有配合的能力 還需要我們政府來幫忙做
哪一些事情
那才會去更精細的訂定相關的一些稽查
的計畫 不管是人力、物力、地方
的一個配合
那至於在目前來講 當然我們現在本來
每年都有訂定一些相關的年度的稽查
計畫
那有一些是不定期的 有一些是定期的
那也會配合這一些既有的計畫來進行 那
不過 開始來辦的時候 那一定會在
有幾個專案 特別針對這件事情來辦的
想請教一下就是說
挑迪化街來做試辦
可是大家都知道說迪化街主要是賣
南北雜貨跟乾貨為主 那
但是這一次
開放的東西是肉品 那這感覺上
比較不像是迪化街主要在賣的東西
那這樣子能夠為消費者做什麼樣的示範
迪化街是第一場 不是最後一場
他會持續跟著我們每一個肉場 生鮮食品每一項
我們都會
都會走透透啦
那其實前一段時間才有人跟我講說
你們要去市場 這標示大家都會 這大家都知道
主要的就是那些包裝的
散裝的 大家分不清楚
所以每一個問題都有 大家都有在關心不同的
所以我們每一個不同的樣態 我們都會去
都會把他 先把它這樣子一個示範做好
幫助大家能夠確實的把標示做好 那
不會
誤觸我們這樣的一個規定
好 如果沒有問題的話 那我們今天記者會
就到這裡
謝謝 謝謝大家